---
title: "[Security] Web Hacking-4"
date: 2024-11-28 00:34:00 +0900
categories:
  - Security
  - Hacking
tags:
  - web
  - http
  - https
  - www
  - hacking
  - owasp
---

# Chapter 4. Web Hacking - Part. 4
#### 1. OWASP TOP 10
- Open Web Application Security Project - OWASP
- 대표적인 웹 어플리케이션 공격의 10가지 유형으로 4년 주기로 취약점 발생 빈도에 따라 발표
- WAF(웹 방화벽)의 경우도 대부분 OWASP TOP10 공격을 방어
- 위협 요소 TOP 10 - 2023 Vulnerabilities
	- A01. 접근 권한 취약점(Broken Access Control)
		- 애플리케이션이나 API 사용자 인증 설정이 없거나 작업에 대한 권한이 과도하게 설정된 경우
	- A02. 암호화(Cryptographic Failures)
		- 단순 인증으로 인해 패스워드나 암호화 키, 토큰 정보 등이 노출되어 사용자의 계정이 위험에 노출되는 경우
	- A03. 인젝션(Injection)
		- 데이터베이스나 시스템과 연동된 웹 애플리케이션에서 SQL 쿼리나 시스템 명령어 입력값에 대한 검증이 누락된 경우
		- 악의적인 의도로 임의 명령어를 추가하여 정상적인 명령어를 변조하여 인증 로직이나 데이터 접근 권한을 우회하는 공격
	- A04. 안전하지 않은 설계(Insecure Design)
		- 구현 결함이 아닌, 아키텍처 설계 결함에 중점
		- 부적절하게 설계된 시스템은 내/외부 공격에 취약하며, 애플리케이션 내의 보안 제어 및 정책 자체가 부족한 상황인 경우
	- A05. 보안 설정 오류
		- 클라우드 확산으로 인한 설정 오류
		- 최신 보안 버전 미적용, 기본 계정 및 암호 사용, 불필요한 포트,서비스,페지 계정, 권한 등이 허용되어 설치된 경우
	- A06. 취약점이 있고 오래된 구성요소 사용(Vulnerable and Outedated Components)
		- 애플리케이션에 취약한 라이브러리나 프레임워크를 사용한 경우
		- 최신 보안 패치 업데이트 미 수행, 보안 패치 미지원 애플리케이션 사용 등의 경우
	- A07. 식별 및 인증 실패(Identification and Authentication Failures)
		- 애플리케이션에서 사용자 식별, 인증 처리, 세션 관리가 부적절하게 수행되는 경우
		- 낮은 보안 수준을 유지하거나 보안 처리를 소홀히 하는 경우
	- A08. 소프트웨어 및 데이터 무결성 실패(Software and Data Integrity Failures)
		- 소프트웨어와 데이터 무결성 보장에 실패하는 것과 관련
			- 2가지 방식 
			- 소프트웨어 업데이트의 무결성 위반
				- 악성 코드가 포함된 업데이트를 실수 또는 악의적으로 배포하는 경우
				- CI/CD 파이프라인의 보안이 취햑할 때 자주 발생
			- 데이터 무결성 위반
				- 데이터를 전송하거나 저장하는 과정에서 데이터가 위조 또는 변경되는 경우
				- 데이터 검증 및 암호화 과정에서 취약점이나 부주의로 인해 발생
	- A09. 보안 로깅 및 모니터링 실패(Security Logging and Monitoring Failures)
		- 보안 사고 탐지 시 지연을 초래하고, 사고 추적에 많은 시간을 소비하게 만드는 위험
		- 인지가 늦으면 이미 공격자에 의해 로그가 삭제되고 데이터가 유출될 수 있음
	- A10. 서버 측의 요청 위조(SSRF, Server-Side Request Forgery)
		- 공격자는 서버를 이용해 내부 또는 외부 시스템에 대한 악의적인 요청을 보내는 취약점