---
title: "[Security] Web Hacking-6"
date: 2024-12-09 00:34:00 +0900
categories:
  - Security
  - Hacking
tags:
  - web
  - http
  - https
  - www
  - hacking
  - injection
---

# Chapter 6. Web Hacking - Part. 6

#### 1. SQL Injection 과 Blind Injection
##### 1-1. SQL Injection
-  사용자가 입력한 데이터를 기반으로 SQL Query를 조작하여 데이터베이스(DB)에 비정상적인 명령을 실행하도록 하는 공격 기법
- 특징
	- 주로 웹 해킹에 속하지만, **DB 해킹 기법**으로 분류됨.
	- 웹 애플리케이션의 입력값 검증 부족으로 인해 발생.
- 발생 케이스
	- 동적 Query 사용
		- 사용자 입력이 동적 SQL Query의 일부로 포함될 때 발생
	- 입력 값 검증 부족
		- 입력 값에 대한 길이나 형식, 범위 검증 등이 없을 경우 악의적인 입력으로 SQL Query 조작
- 공격 영향
	- 웹 애플리케이션 인증 우회
		- 비밀번호를 모르더라도 인증 절차를 우회하여 관리자 권한 접근 가능
	- DB 데이터 탈취 및 수정
		- 데이터베이스의 테이블 구조를 파악, 데이터를 추출하거나 삭제 및 수정 가능
	- 시스템 명령 실행
		- MS-SQL(Microsoft SQL)에서 주로 발생하며, 시스템 명령을 실행하여 서버에 직접적인 영향을 줌
	- 서버 파일 노출
		- SQL 명령으로 서버 파일을 읽거나 민감한 정보를 노출할 수 있음
- 예방 방법
	- Prepared Statement(파라미터화 쿼리)
		- 동적 SQL 대신 입력값과 쿼리를 분리하여 SQL Injection 방지.
	- 입력값 검증
		- 허용된 값만 입력받도록 정규식을 사용하거나, 특수문자를 제거.
	- 최소 권한 부여
		- DB 계정에 최소한의 권한만 부여하여 피해를 줄임.
	- WAF(Web Application Firewall)
		- SQL Injection 패턴을 분석하고 차단하는 보안 장치 사용.

<br>

##### 1-2. Blind Injection
- SQL Injection 방어를 위해 DB 에러 메시지나 내부 정보를 노출하지 않도록 설정했을 때, 참/거짓 조건을 조작하여 데이터를 추출하는 공격 기법
- Blind Injection의 방식
	- Boolean-Based Blind Injection
		- 쿼리 결과가 **참/거짓**으로만 반환되도록 조작하여 데이터를 하나씩 추출.
	- Time-Based Blind Injection
		- 조건에 따라 SQL Query 실행 시간을 조작해 데이터를 추출.
- 공격 영향
	- 숫자 데이터 추출
		- 일반 SQL Injection으로 어려운 숫자 데이터를 **이진 검색(Binary Search)** 기법으로 추출 가능.
	- DB 구조와 데이터 확인
		- 조건을 조작하여 데이터베이스의 구조와 민감 데이터를 지속적으로 탐지.
- 예방 방법
	- Blind Injection은 SQL Injection의 변종으로 예방 방법이 SQL Injection과 비슷하나 추가적인 예방 방법이 필요
	- 응답 시간 기반 쿼리 방어
		- **Time-Based Blind Injection** 공격 방지를 위해, 특정 입력으로 인해 응답 시간이 비정상적으로 길어지는 것을 모니터링.
	- 쿼리 응답 제한
		- **Boolean-Based Blind Injection** 방지를 위해, 쿼리 결과를 제한적으로 반환.
	- Rate Limiting(요청 제한)
		- 동일 IP에서 짧은 시간에 많은 쿼리 요청이 들어오면 차단.
			- Blind Injection은 수많은 쿼리를 전송해 데이터를 추출하므로, 속도 제한이 효과적.
	- 쿼리 실행 시간 제한
		- SQL 쿼리 실행 시간을 제한하여, 장시간 실행되는 의심스러운 요청을 차단.

<br>

- SQL Injection과 Blind Injection의 차이점
	<table>
		  <tr>
		    <th style="text-align:center;">구분</th>
		    <th style="text-align:center;">SQL Injection</th>
		    <th style="text-align:center;">Blind Injection</th>	    
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>주요 특징</td>
		    <td>에러 메세지나 직접적인 결과 반환</td>
		    <td>결과를 직접 반환하지 않고 참, 거짓 또는 시간으로 확인</td>	    
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>공통 예방 방법</td>
		    <td colspan=2>Prepared Statement, 입력값 검증, 최소 권한 적용</td>	     
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>추가적인 방어 방법</td>
		    <td>불필요</td>
		    <td>시간 기반, Boolean-Based 대응 필요</td>   
		  </tr>
		  <tr>
		    <td>방어 난이도</td>
		    <td>상대적으로 쉬움</td>
		    <td>분석이 어렵고, 추가 방어가 필요함</td>	    
		  </tr>	  
	</table>